W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
Team WAF
가자
4회가 지났어요
말했잖아, 일이 있었다고
자, 앉아라
여보시오! 경비원
잠깐 실례하겠소
- 내 아들 좀 봐주시겠소?
- 그러죠
이분은 스탠 씨란다
널 봐주실 거야
일을 좀 보고 9회까지는
돌아오마
구경 잘해
길리, 야구 좋아하니?
그런 편이죠
그래? 아빠가 자주
데려오시나 보구나
1년에 한 번, 생일날에요
그리곤 남에게 맡겨버리죠
그렇구나
아빠는 어릴 때 긍정적인
부성애를 받아보지 못했대요
15살 때 집에서 쫓겨나셨대요
그래서 아빠는 애를 기르는
일을 짐으로 여기세요
놀이터가 아니라
감옥인 거죠
이해하시겠어요?
넌 어린애 같지가 않구나
네, 사실 전 어린애가
아니에요
어른도 아니잖아
이것은 어릴 때의
기억이에요
지금 전 35살이에요
내 애들도 있죠
당신도 진짜가 아녜요
혼합물이지
뭐라고?
그동안 날 맡아줬던
경비원의 기억을 합친 거죠
왜 그랬지?
내 인생의 상징적인
부분이죠
그래서 내 애들과는
그러지 않겠다고 결심했죠
나의 꿈이기도 해요
강하고, 행복하고
자신 있는 아이들요
아주 좋아, 그러니까 넌
훌륭한 가족을 갖고 있고
난 망할 놈의
혼합물이라는 거군
누구지?
내 아내예요
잘났군
경기는 끝났어요, 여보!
가자
저스틴, 걷고 싶댔지?
자, 걷자고
자, 걸어
걷기 싫어?
스티브 마틴
"우리 아빠 야호"
톰 헐스
릭 모라니스
마타 플림톤
우리 막내 어디 있지?
여기 있구나
생쥐 같아
3루에 들어가니
쏟아질 것 같아
설사다, 설사
홈에 들어가니
쏟아질 것 같아
설사다, 설사
케빈, 그 노래는
어디서 배웠니?
작년 여름 캠프 때요, 엄마
보낸 보람이 있군
"1루에 들어가니 쏟아질 것 같아
설사다, 설사"
감독/ 론 하워드
그러고 잘 거니?
감기 들겠다
이제 됐구나
여보, 테일러가 아픈가 봐요
당신을 찾아요
그 핫도그가 체했을 거야
제가 케빈과 저스틴을
재울게요
애들 재우고 나서
나도 저렇게 입으면 어떨까?
테일러 침대에
가보세요
아빠!
왜 그러니?
어디 아프니?
토하고 싶어?
여보, 왜 그러고 서 있어요?
목이 돌아가나 보려고
이제 괜찮아
월요일 아침에 케빈
교장선생님께 같이 갈래요?
난 학교 면담을 좋아하지
쇼핑 얘기보다 낫지
미안해요, 이제 생각이 났어요
진작 물어보려고 했는데
괜찮아, 나도 갈게
왜 그러는데?
아녜요, 조금 긴장됐었지만
지금은...
아니, 내 말은 케빈 말이야
왜 교장을 만나는 거지?
왜냐하면 케빈이 또
그 표정을 한다는 거예요
뭐, 이거?
네, 굳은 표정요
야구 경기 때도 그러던데, 뭐
담임이 뭐라는 줄 아세요?
뭐래?
정신 감정을 받아
봤냐는 거예요
뭐라고?
그냥 물어 본 거래요
왜? 그런 표정을 한다고?
그 여자는 거울도 안 본대?
글쎄, 그런 표정에다
울고 과민하고...
울기도 한대?
네, 뭐든 끝내는
법이 없대요
그래서 월요일에 면담하기로
했어요, 괜찮겠죠 뭐
이리 와요
어디까지 했더라?
여기? 여기였어?
여기까지 했다고?
난 정말 울화통이 터져!
애가 조금 특이해서 신경 쓰이면
문제아라는 거야
이번에 교장을 만나면
내년 담임이 누군지 알아봐
이번 같은 신경질쟁이가
안 걸리게 말이야
당신이 맞아요, 케빈은 좋은 애예요
문제아일 리가 없어요
맞아, 고모네 애들이라면
모르지
개리!
그 애가 바로 문제아지
안녕, 개리
일찍 일어났구나
어디 가니?
밖에요
봉투에는 뭐가 들었니?
아무것도 아녜요
오늘 밤에 모두들 온대
놀래줄 일이 있대
할머니, 할아버지도 오시고...
길 삼촌과 카렌 숙모도 오셔
애들도 온대, 수지 이모도 오고
나탄 삼촌도...
얘기 재미있었다
줄리, 잠깐 들어가도 되니?
오늘은 나를 도와줘야겠다
모두들 온다는구나
웬일인지 모르겠어
집도 엉망이니 좀 도와다오
잠시 후에요
너 괜찮니? 어젯밤에
네 신음 소릴 들은 것 같아
배가 좀 아팠어요
지금은 나았어요
너 날 미워하니?
뭐라고요?
공부만 시키고 데이트도
못 하게 해서 말이다
아뇨, 엄마가 옳은걸요
지금은 학력고사가 우선이다
일단 학교만 들어가면
토드 같은 애는 얼마든지 있어
항상 "토드 같은"이라고 하시죠?
듣기에...
미안하다, 네 말이 맞다
잠시나마 얘기해서 즐거웠다
스파게티나 만들어 주고
할아버지는 스테이크나 줘야겠다
괜찮아?
세상에, 네 엄마 수다는
알아줘야 해
날 그렇게 꼴도 보기
싫어하다니
꼴이 이렇게 귀여운데 말이야
어젯밤에 신음 소릴 들으셨대
난 줄 아셨나 봐
그러니까 이젠 좀
조심하라고, 토드
너랑?
그건 불가능하지
잠깐!
준비한 게 있지
우리의 사랑을
기록할 수 있다고
수잔이니? 나야, 헬렌이야
큰 국자 네가 빌려갔니?
그랬구나, 오늘 밤에 가져올래?
필요할 것 같아
이번에 줄리가 학력고사에서
평균 91점을 받았어
알아, 정말 자랑스러워...
잘됐어... 패티는 어때?
요새는 신통치 않아서
실망하고 있어
수학, 불어,
모든 게 부진해
지금 나탄이 타이르고 있어
왜 그런지 알아내려고 해
내가 말하려는 건 평범한
대학에서 학위를 따고 싶다면
그건 네 맘이다
하지만 그건 낭비라고
넌 자신을 너무
과소평가하는 거야
어떻게 돼 가요?
모르겠어, 어떤 때는 우리만
극성인 것 같단 말이야
패티, 아빠의 노력에 조금만
보답하지 그러니?
그거면 됐어
얘들아! 얘들아!
길, 넌 기억력이 좋지?
내가 누구의 결혼식에서 취했었지?
우리 셋 결혼식 모두요
축하해요
그럼, 밴드의 리더를
때려눕혔던 건 누구 결혼식이지?
제 결혼식에요, 사진도 있어요
확대까지 해놓은걸요
재밌구나, 저 애 어릴 땐
농담을 몰랐지
종일 방에만 있곤 했어
우울한 녀석이었지
네, 왜 그랬는지 모르겠어요
나만 졸졸 따라다니던
남자애 때 기억나?
그럼, 알지
지금은 말이야, 한 발짝
가까이 가면 한 발짝 물러나
왜 그러는지 통 모르겠어
우울해 보이는데, 말을 안 하니
도울 길이 있어야지
에디한테 타일러 보라고
하지 그래?
뭐라고? 애가 있다는 것도
안 알렸다던데?
지금 새 마누라랑
새 아이들이랑 살잖아
우리 애들은 이도 치료 안 해줘
불편하다나
드릴이 실수로 바지 속으로나
떨어졌으면 좋겠어
누구 만나는 사람 없어?
개리의 생물 선생이
만나자고 했지만...
생물?
그럼 확실하겠네
아냐, 내가 좋아하는
타입이 아니야
"프란츠 카프카의
법적 식민지"
나탄, 패티는 아직
의사 안 됐나?
놀리려면 놀리게
아이들은 우리보다 정보를
받아들이는 게 빠르다네
그런데도 우리가 어리게만
취급한다면...
무슨 뜻인가? 패티가 나보다
이해력이 빠르다고?
패티, 이 중에서 8649의
제곱근은 어느 것이지?
93요
얘들은 스폰지 같아
모든 걸 빨아들이지
난 이게 좋아
봤지?
내 말대로 해
케빈과 테일러는 늦었어
저스틴을 기대해봐
저스틴이 유치원에서
우수하다고 하더군
저스틴, 천천히 해
가서 적셔 올게
언니가 대학 때 만나던 남자
기억나? 제후리 샌더스?
왜 그가 오면 항상
날 쫓아냈잖아
오늘 그 사람 봤어
패배자 꼴이지
롤스로이스 타고 있더라
나 말이야
그게 뭐야?
나탄과 패티, 나는 식이요법
중이야, 음식을 갖고 다니지
나탄이 시작했는데
정말 좋아
왔다, 모두들 거실로 모여라
놀랄 일이 있다
오, 래리!
귀여운 것
좋아 보이시는군요, 아버님
널 보니 좋구나
젠장
잘 말했어
누구예요?
막내 삼촌이란다
절대 돈을 빌려주면 안 돼
안 줄게요
세상에서 제일 좋은 아버님께
드리는 겁니다
지난달에 샀어요
수집하시잖아요
오! 대단한걸
스터드 모델이군
그래요
아버님 사랑의 힘으로 돌아가죠
할머니세요?
그래, 아직 살아계신다
할머니, 더 작아지셨군요
줄어드는 것 같아
유감이군요
얼마 만이지?
3년인가?
그쯤 될 거야
이제 터번은 안 두르고
다니냐?
세상에, 수잔!
좋아 보이는구나
내 동생만 아니었더라도...
헬렌
힘들었던 것 알아
아빠!
소개할 때까지 밖에서
기다리랬잖아
지금 하지 그러냐? 래리
여러분...
제 아들 쿨이에요
쿨이라고 했어요?
쿨요
아들이라고?
얘기가 길어요
우선 먹죠
패티를 잘 간수하시오
래리가 그 아이의 지능을
훔쳐갈지 모르니까
쿨은 귀여운 애구나!
왜 아들이 있다고 안했지?
몇 달 전까지는
저도 몰랐어요
몇 년 전에 같이 살던 무용수가
하나 있었어요...
엘비스 흉내 내는 쇼에
출연했어요, 좌우간...
헤어진 지 몇 해인데, 요즘같이
혼란한 세상에서 흔히 그러듯이
몇 달 전 불쑥 나타나서는
쿨을 키우라는 거예요
살인을 해서
외국으로 간다고요
부모란 그런 거라나...
이번에 제가 온 건
굉장한 계획이 있어서예요
아버님 확실하게 해드리죠
이젠 제가 우리가족 모두를
부양하겠어요
또 그 허황된 일확천금을
꿈꾸는 건 아니겠지?
일확천금이 나쁜 건 아니잖아
부자가 되려면 우선 크게
한탕 해야 해
네 엄마 집처럼 돈이 생기면
땅에 묻으면 안된다고
그래, 계획이 뭐냐?
어떤 일이야?
수경 재배라고
들어 보셨어요?
그거 좋은데요
수경 재배란 흙이 없이
식물을 기르는 거죠
모래에서 키워요?
아니면 비료에서 키워요?
그런 건 안경 쓴 실험실
친구들이 할 일이고
나는 장사를 하죠
그런데 쿨이 불쌍해서요
집도 가족도 인생도
없어서요, 그래서
아버님과 같이 살면
어떨까 해서요
우리랑?
몇 주만요
문제는 말이다,
우리 집은 별로 크지 않단다
침실이 두 개밖에 없어
우리 하나, 할머니 하나
할머님은 우리랑 계셔도 돼요
패티에게도 다세대 가족의
경험도 될 거고요
나는 찬성이다
그렇다면 드셔야 할 약의
양과 시간을 알려주지
보청기의 건전지 넣는 법과
돋보기 하고...
무슨 일이에요?
당신 입이 전기를
다 써버렸나 보지
걱정 마세요, 그래도
술병은 보이니까요
내가 가서 손전등
찾아올게요
내가 가서 찾아오지
난 깜깜한 게 싫어
이게 정전이란다
전기 공급의 일시적 중단이지
스위치가 어디 있지?
우리 집인 줄 아냐?
가져와 봐요
여기 있다
이게 뭐야?
엄마, 저게 뭐야?
그건 저기...
귀이개란다
너무 큰데?
정말 그렇다
우린 케빈의 교육환경에
신경을 써야만 해요
그럼요!
그런 줄 아시고, 다음 학기에
케빈이 전학했으면 해요
특수 학교에 가는 게
좋다고 생각해요
그러니까, 너무 머리가 좋아서
그렇다는 겁니까?
사실대로 말하면 정서적으로
문제가 있는 아이들 반이죠
늦어서 죄송해요, 버크맨 씨군요
루카스 박사입니다
아동 심리학 박사님입니다
두 달 동안 케빈을 관찰했죠
왜요?
여기는 공립학교입니다
한 반에 38명이 있어요
그런데 선생님의 시간 중 20%는
케빈에게 쓰여져요
그 반이 많이 뒤떨어져 있어요
공평한 일이 아니죠
케빈은 다정다감하고
예민한 소년입니다
특수한 주의가 필요해요
그건 그 아이가
첫째 아이라
그래요?
제 말은 케빈이 어렸을 때
너무 신경을 썼다고요
조금만 다쳐도 야단법석이었죠
셋째는 지금 칼을
갖고 놀아도 놔두거든요
다시 말하면 자궁에서부터
그럴 수도 있어요
연구결과에 의하면
화학적인 일이랍니다
대마초를 피웠었죠
길! 임신 중에
피운 적은 없어요
대학 때는 골초였지
딴따라가 되는 줄 알았...
15년 전 일이에요
그때 염색체에 이상이
생겼을 수도 있잖아
너무 애들을 놔줘서 그래요
TV도 제멋대로 보게 하고
그럼 TV를 갖다 버리자고
TV는 차고에 두고
우리가 대신 셰익스피어의 연극을...
제가 이성을 잃었군요
특수 학교에 간다고 패배의식을
느끼실 필요 없어요
아뇨, 산신령님 탓이겠죠
교육적 환경은 아드님께
더 적합합니다
알겠어요, 우선 케빈을
특수학교에 안 보냅니다
옳든 그르든 그런 학교에
보낼 수 없어요
필요하다면 사립학교에
보내겠습니다
얼마가 들던지 상관없습니다
부업을 하죠, 뭐!
그런다고 문제가 없어지는 게
아닙니다
필요하다면 정신과 치료를
받게 하겠습니다
맞아요, 문제를 알았으니...
부모인 우리가 해결하겠소
학기가 4개월 남았으니
그때까지 두고보기로 하죠
내가 먼저 봐야 해
길거리에서 보지 마, 싫어
이게 뭐야?
엄마의 승진을
축하하는 파티야
이리 줘
사진을 잘못 주셨는데요
이건 엄마 거예요
버크맨 이름으로 다른 게
있을 텐데요
벌써 누가 찾아갔는데요
누가요?
이게 제일...
잘 나온 것 같다
장난으로 그런 거예요, 엄마
직업이 아니라니 다행이구나
이게 토드지?
얼굴이 나온 게 있더구나
그런 행위가 걸리세요
아니면 토드라서 그러세요?
걸리는 일이 너무 많다
뭐부터 말해야 할지 모르겠다
이건 지갑에 넣고
다녀야겠다
토드는 내게 아주 중요해요
그걸 증명한 사진도
여기 있구나
이건 네 방이야
이런 짓을 내 집에서 했어?
이 집에서도 누군가는
섹스를 해야죠
엄마처럼은 안 살아요!
뭐라고 했지? 세상에
이리 돌아와!
문을 열어, 조금이라도
날 존중해줄 수는 없니?
내가 왜 이렇게 사는 줄 알아?
그건 네 아빠는 가버리고
나 혼자 애를 키웠기 때문이야
내 인생이라곤 없었다고!
어디 가는 거니?
후회할 말을 하기 전에
나가려고요
아까보다 더한 얘기가
있단 말이냐?
토드를 사랑해요
그냥 만나는 게 아니라
사랑한다고요
그가 내 인생이에요
그의 손길에 난 살아나요
조금만 시간을 주지 않겠니?
엄마 견디지 못하잖아요
토드가 직장을 얻었어요
살 곳을 찾겠어요
난 나간다, 개리
봤지, 네 동생이
쇼크 먹었잖아
줄리, 지금 내 말을 안 듣고
나가려면 다신 오지 마
좋아요
줄리? 줄리야
필요하면 불러라
얘야, 조심해
필요한 게 있으면 전화해!
굉장하군요, 정말 굉장해요
너라면 알아볼 줄 알았다
3년 동안
매일 밤 저녁을 여기서 먹었지
처음 발견했을 땐
정말 형편없었지
뭐요?
쿨이 점심 다 먹었는데요
그럼 신문을 갖다주구려
당신하고 래리가 어디든
구경시켜주지 그래요
지금 래리에게 내 차를
보여주는 중이야
TV앞에 앉혀 놓으세요
항상 그랬는걸요
지난 슈퍼볼 경기는 마지막까지
굉장했었죠?
정말 놀라웠지
그런 접전은 없었어요
항상 이기는 팀이
압도적이었는데
결과도 대충 예측할 수 있고
한판 할까?
아뇨, 벌써 한걸요
지불을 해야 하는데
그러려면...
얼마나 필요하냐?
날 모욕하지 마세요
그러려고 온 게 아녜요
장사를 하려면
자본이 두둑해야 해
알다시피...
얼마야?
2~3천이에요
3천이면 충분해요
3천?
보셨어요, 할머니?
패티가 동양철학을 공부해요
미래의 지도자는
동양적 사고를 해야 해요
자, 한번 더 하자
나탄!
알아맞혀 봐요
집에 일찍 왔구려
네, 좋은 소식이 있어요
뭐지?
무슨 일이야?
여름 학교 강의를 맡았어요
휴가비가 생긴 거예요
정말 잘 왔군
멕시코가 어때요?
길과 카렌이 패티를 맡겠대요
전화해야지
난 패티가 길과
지내는 게 싫어
왜요?
자진해서 봐주겠다는데
난 그가 싱겁게 구는 게 싫어
내 말은 좋은 사람이지만
내 말은 그가 조금
경박하다고나 할까?
우리가 중요하게
생각하는 걸 경시해
패티는 거기서 재미있었대요
이러면 어떨까?
패티를 데려가는 거야
멕시코로요?
스페인어 시작하기에
완벽한 기회잖아
재미있을 거야
우리 둘만의 시간을
갖고 싶다고요
그럴 거야
방을 둘 잡으면 되지
난 어느 방으로 가죠?
언제 말할 거지?
뭘?
레니가 아침에 전화했더군
왜 필 리차드를 동업자로
하느냐는 거야
레니는 정말 못 말릴 녀석이군
그 녀석을 믿어?
그 정보는 다음 달까지는
비밀인데 말이야
나를 동업자로 해준다고 했지
테드의 수술만 끝나면 정식으로
공표하겠다고 했었잖아
네가 능력이 없다는 게 아냐
넌 능력이 있어
네가 필보다는 훨씬
능력이 있지
하지만 필은 무섭게 일해
고객을 만나 일을 성사시키지
밤도 휴일도 없이 일하더라고
그러니 그 반대도 있어야지
정말 어처구니가 없군
난 여기서 8년이나 일했어
내가 회사의 기둥이었다고
동업자가 되지 못한다면
다른 직장을 찾겠어
그건 별로 현실적인
생각이 못 되는걸
왜?
지금 옮긴다면 자네보다
어린 사람 밑에서 일해야 할걸
월급도 훨씬 적을 테고
이것 봐, 필에 대한 일은
확정된 것이 아니야
몇 달 동안은 수습으로
놔둘 거라고
그 기간을 이용하지 그러나?
화끈하게 전력투구를 해보라고
화끈하게?
데이브, 난 문제가 생겨서
아들과 많은 시간을 보내야 돼
글쎄, 나도 어떻게 할지
모르겠네
저 애들이 나쁜 얌체야
그래서 이 게임이 "얌체"라고!
난 동생들에게 가봐야겠다
동전은 충분하지?
내가 왜 정신과 의사를
만나는 거죠?
그건 얘기가 길어
내가 어디가 이상한 거죠?
아니야, 넌 괜찮아
그렇다면 어째서...
넌 내가 어릴 때와 똑같아
걱정이 많은 것뿐이야
그런데 이 의사님들은 걱정을
덜어주는 전문가란다
나쁜 게 아니야, 넌 좋은 애야
널 사랑한다
우리 이번 여름에 한번
화끈하게 놀아보자
게다가 네 생일도 다가오잖아
우리 파티를 열자
재미있을 거야, 그렇지?
카우보이 댄을 부를 수
있어요?
누구?
총 쏘면서 풍선 파는 사람요
정말 끝내줘요
물론이지, 그럼 약속했다
아빠가 말하는 거니까 믿어라
좋았어, 예쁜 8살짜리 소녀가
지나가면 어떡하지?
아니, 이럴 수가!
좋았어, 엄마한테는 내가
가르쳐줬다고 말하지 말아라
가자!
마음에 드냐?
좋은데요, 반짝거려요
그래, 처음엔 형편없었단다
처음 가져왔을 때는...
그 얘기는 나중에 하자
안녕, 아버지!
저녁은 다 됐나요?
그게 뭐 하는 거냐?
친구가 데려다준 거예요
친구라고?
친구라면 속도를 늦추거나
세워주는 법이다
아빠?
얘야, 왜 구걸을 했니?
잘 곳이 필요했거든요
줄리, 넌 집이 있잖아
무슨 일이 있었는지
말할 필요는 없겠죠?
무슨 일이 있었니?
말하고 싶지 않댔잖아요
- 그 토드와는 헤어졌니?
- 네
페인트 가게를 하겠다고
약속해 놓고는
마음이 변해서 형들과 자동차
경주에 나가겠다는 거예요
보통차 운전도 잘 못하면서!
그래서 싸웠어요
그랬더니 내게 소리치는 거예요
"어떤 계집도 내겐 명령 못 해"
날 사랑한다고 하고선...
그래, 항상 그런 식으로
말하면서 접근하지
그런 애한테 그 이상 뭘
기대할 수 있겠니?
엄마, 엄마가 만나던 사람은
우리 가구를 훔쳐갔잖아요
알아, 남자들은 쓰레기야!
얘야, 누나가 돌아왔다
잘됐군요
가서 아이스크림이나
실컷 먹자
셰이크 만들어 줄까?
초콜릿 시럽 뿌려줄까?
바나나랑 줘?
그럼 감자튀김 같은 것은
어때?
그래요
좋아?
여기 있을 줄 알았어
그래서 탐정이라도 된 것 같아?
난 여기서 살아
넌 나랑 사는 거야
세상 천지가 개벽해도
너랑은 안 살아
실례하겠어, 난 극장 구경
가려던 참이야
내 말을 들을 때까진
여기서 못 나가!
안 들어!
놓으란 말이야!
넌 나갈 수 없어
내 마누라잖아!
손 놔, 경찰을 부를 테야
너의 뭐라고?
마누라요
며칠 전 결혼했어요
너 제정신이냐?
제정신이냐고!
내 진심은 그런 게 아니었어
미안해, 형이 자꾸 우겨서
거절할 수가 없었어
하지만 어제 확실히 얘기했지
네가 나에겐 모든 것이야
하느님!
좋아, 활기있게 해
아주 잘하고 있다, 유격수
잡아서 1루로 던져
잘했다, 그렇게 하는 거야!
너흰 모두가...
때거리 고민거리 괴물들 같아
다시 2루로 간다! 잡으라고
겁먹지 마, 벤!
뛰어가 잡아, 잡아!
웨인, 벤에게 얼음을
갖다주게
이제 2루수가 필요한데
누가 하겠니?
넌 어떠냐, 케빈...
2루수 해볼래?
매트, 그러지 말아라
우린 한팀이라고
시작이다, 가라
케빈
즐긴다고 생각하라
가서 잡을 수 있으면 잡고
놓치면 놓치는 거지 뭐
알았어요, 아빠!
해보는 거다, 케빈!
그럼 졸업생 대표
케빈 버크맨의 고별사입니다
감사합니다
제가 9살 때
힘든 고비가 있었습니다
사람들은 내가 약간
비정상이라고들 했지만
오직 한 사람만은 저를 끝까지
지켜주었습니다
오늘 이 자리에서 저는
감사의 말을 하고 싶습니다
이렇게 행복하게
자신감으로 키워주신...
아버님
사랑해요
아버님이 최고입니다
하나만 잡으면 된다
팔은 어때? 피곤하지 않아?
길, 우리 애들이 드디어
한 게임 이기게 되나?
밀어줘야 한다니까, 로!
잘했다, 케빈!
그렇게 하는 거야
좋아, 아담! 하나만 치면 돼
넌 할 수 있어
하느님, 한 게임이라도
이기게 해주십시오
내가 받을게!
네가 망쳤어, 버크맨!
쟤가 나가면 안 되는 거였다고
넌 거기 뭐 하러 나갔냐?
왜 날 2루수를 시켰어요?
누군가 총을 가지고
종탑 꼭대기로 올라갔어요
케빈 버크맨이다!
아빠의 극성이 저렇게 만들었어
뭐라고 하는 거야?
아빠가 날 2루수를 시켰어요
케빈, 미안하다!
난 최선을 다했어
명중이다, 케빈!
밀어줘야 한다고요
우리 옛날에 부르던
노래나 부를까?
"홈에 들어가니 바지가 거품으로
가득 찼네, 설사다"
뭐지?
왜 내 피임기구에
물을 붓는 거죠?
검사하려고
괜찮은가 보려고 해
내가 이럴 줄 몰랐지?
물론 몰랐겠지, 알았다면
이런 짓은 안 했을 테니까
내가 그 구멍을 뚫었다는
거예요?
딱따구리가 들어와 날개로
서랍을 열고 쪼았겠지
우리의 계획을 망치려 하다니
믿을 수 없군
잊었어? 특출한 사람의
대부분은 외동이거나
생산자의 나이 차가 5년
이상인 첫째 아이다
합의했잖아
당신이 합의를 봤죠, 생산자가
아니라 애기예요, 난 갖고 싶어요
그래서 이런 식으로
하려고 했군?
그건 당신은 말도
못 꺼내게 하니까요
벌써 몇 해 전에
결정한 일이잖아
틀린 결정이었어요
옳은 결정이었어
더는 거론할 필요가 없어!
아침 차려줄까?
아뇨, 줄리가 해줄 거예요
좋아, 가서 소화기를
준비해야겠군
저녁에 보자
세상에
뭐 하는 거냐?
해군에라도 입대하니?
한마디 하실 줄 알았어요, 엄마
머리카락이나 깨끗이 치워라
준비 다 했니?
뭣 좀 먹을래?
누나네는 언제까지
여기서 살 거래요?
별로 오래는 안 있을 거다
생각해 봤는데요
집이 조금
비좁은 것 같아요
비좁지 않아, 머리도 깎았으니
여분이 더 생겼지
그래서 잠시 동안 아빠에게
가 있으면 어떨까요?
뭐라고?
여기에 오래 살았으니
아빠하고도 살아야겠어요
아빠랑 살고 싶니?
그런 편이죠
아빠랑 그 일에
대해 말해봤니?
아뇨, 아직...
전화를 걸어보려고 해요
넌 아빠에 대해 잘 몰라
아빠에 대해 전혀 몰라요
전화번호가 뭐죠?
지금쯤은 사무실에 있을 테니
206...
5790...
여보세요, 램킨박사님
계십니까?
아들인데요
아뇨, 아빠, 조이가 아녜요
개리예요, 다른 아들요
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
잠깐이면 돼요
잠시만 아빠에게
가 있어도 될까요?
몇 달만요
아빠는 좋은 생각
같지 않으시대요
오! 얘야
가야 해요
카우보이 댄은 언제 오죠?
저 사람 아니야?
저 사람은 말을 끄는
멍청이라고
안 올 줄 알았어
올 거야, 그게 직업인
사람인데 안 올 리가 있겠어?
가서 재미있게 놀아라
먹을 걸 갖다줄게
가서 소가 오줌싸는 걸 보자!
패티, 가서 저스틴이랑
놀지 그러니?
저게 뭐 하는 것인지 모르겠어
돌고 있잖아
뭐 하러?
이유는 없어, 그냥 재미로
재미없어 보여
재미없단다
당신 해봤어요?
줄리는 살 곳을 찾았니?
그럼, 좋은 곳을 찾았지
내 집에 있거든
줄리와 토드, 둘 다
우리 집에서 살아
정말이야?
내가 그러라고 했어, 아니면
공부 관두고 일해야 하니까
이러면 대학에 가려고
할 수도 있으니까
좋아! 좋아! 이것 봐라
엄지 속임수다
좋아, 한다, 잘 봐라...
뭐 하는 거예요?
엄지 속임수야
패티도 보여줘요, 아빠!
좋아, 하지만 이제 정말
마지막이다, 잘 봐라
저스틴이 내년이면
종일 가 있을 테니
모두들 다시 일을 시작하느냐고
묻는 거예요
옛날에는 직장을 다녔으니까
하지만 지금도 좋거든요
그런데 사람들은 내가 목적도
없이 안일하게 산다는 거예요
먹기만 하고
종일 빈둥빈둥...
나도 몰라요
길은 뭐라고 해요?
내가 좋은 대로 하래요
미워 죽겠어요
뭐가 그리 속상해?
나탄, 얘는 징그러워요
징그러운 애라고요
유치원에 보내는 게
좋은 것 같아요
지금은 패티가 사회적으로
적응할 나이가 아니라고
패티는 폭탄이 아니라고요
얘는 다른 애들과 놀 줄도
모르는 어린애라고요
패티가 저 애랑 놀면 좋겠어?
도와줘요, 도와줘요
그를 만났을 때 난 어렸어요
거칠었죠
난 걷잡을 수 없는 여자였고
그가 나를 잡아줬어요
그건 좋아해요, 확실하죠
날 선생으로 만들었죠
날 휘어잡았어요
날 달아오르게 하죠
정말? 내 말은
물론이겠지...
우린 정말...
서로 뜨거워요
보기는 전혀 안 그래도
우린... 토끼 같아요
우린...
사랑을...
입으로...
고속도로에서...
뭐라고?
그는 실험적인 것을 좋아해요
그래서 그러면 더 나아?
아니, 내 말은 계속 거절당하면
정말 굳어지거든요
그래서 정말 굳어진 것을 보면
운전 중에도 내가 누워서...
네, 뭐요?
장모님께 말씀드렸는데
할머님이 헬렌네 계시겠데
당신이 모셔다
드릴 수 있을까?
그럼요
머리로 부딪히는 것을
재밌어 해요
정말 자랑스럽겠습니다
거기야, 바로 거기야
바로 네 앞에 있어, 조심해
이것을 벗고 세게 쳐봐
그래, 그래
죽여버려
아주 죽여!
내가 태어났을 때는 그로버
클리블랜드가 대통령이었지
늦어서 죄송해요
어디서 할까요?
당신은 누구요?
그리고 뭘 하겠다는 거요?
불러서 왔는데요
전 스트리퍼예요
생일 맞은 소년의 이름이 뭐죠?
가슴에 쓰려고요
저와 카우보이와의
카드가 바뀌었어요
잠깐만요, 카우보이
댄은 오는 겁니까?
날 기다리던 사람들에게
형편없이 터졌대요
그는 안 올 거예요
카우보이 댄은
안 오는 거예요?
케빈, 진정해라
그럴 줄 알았어!
이제 모두 날 미워할 거야
야구할 때와 똑같아
카우보이 댄은 올 거다
그는 올 거야
온다니까
안녕, 친구들!
케빈의 아버지잖아
카우보이 댄이 아니야
그 말이 맞아
난 카우보이 길이라고 하지
길자 티자
길 티라고 아시는가?
카우보이 댄을 만났는데
못생겨서 죽여버렸지
이만한 구멍을 내버렸어
사실은 이만했어
다시 생각해보니까 이만했어
창자가 온 바닥에 흩어졌지
그리고는 유유히 떠나다
그 창자 위로 미끄러져 넘어졌어
다른 사람들도 오다가
미끄러져 넘어졌어
항상 그러듯이 구멍을 내어
그 창자 위로 넘어진 후
난 풍선으로 동물을 만들지
힘세고 당당한 너희들...
다 됐다
- 뭘 하시는 거지?
- 나도 몰라
너의 작은 창자
여기 있군
우유와 설탕으로 만들어진
모두 와서 먹자!
다치기 전에 내려오시지
그래요
여보, 난 멋있게
퇴장해야 해
여기 카우보이 길의 여자가 있군
인사하시오
다음에 다시 와서
들려도 괜찮겠죠
그럼 난 바람 따라 구름 따라
떠나야겠소
분 잘 바르고
바지에 오줌싸지 마세요
케빈, 최고의 생일이
되기를 빈다
모두들 안녕!
생일 재미있었니?
아빠가 재미있었어요
그랬지, 잘 자라
9살 소년아
생일 축하한다
아빠?
제가 어른이 되면 아빠
회사에서 일할 수 있어요?
왜?
그러면 그때에도
매일 만날 수 있으니까요
잘 자라, 사랑한다
저도 사랑해요
왜?
아니, 이럴 수가!
헬렌, 문이 안 잠겨 있어서
세상에
어느 채널에서 나오는 거야?
아뇨, 이건 테이프예요
저 아이는 남자가 필요해
지금 말이야
내 것이 아니에요
난 이런 건 안 봐요
모두들 여기서 뭐 하는 거예요?
문을 따고 들어오다니
수잔, 할머니
제 방에 가 계시겠어요?
그럼
저 남자 중 하나는
네 할아버지 닮았구나
개리, 내 말 좀 들어봐라
어떻게 그럴 수 있죠?
네가 약이라도 먹었을까 봐
걱정했단다
왜 그런 생각을 했죠?
네가 네 아빠 사무실을
그렇게 해놨다니까
무슨 뜻이에요?
네 망치가 발견됐어
손잡이에 너 머리글자가
새겨져 있잖아
누군가 훔쳐갔을 수도 있어요
개리, 그러지...
개리, 그 기분은 이해한다
그럴만해
넌 좋은 애야
넌 정말 좋은 애야
형편없는 아빠가 있을 뿐이지
넌 무시하는 법을 배워
우리 둘 다에게 좋은 충고다
무시해버려
그리고 그 테이프에 대해선
뭐라 해야 할지 모르겠다
섹스에 대한
호기심에서 본 거지
혹은 영화 촬영이나
물어보고 싶은 게 있니?
누구에게요?
내게...
안 돼?
길 삼촌은 어때?
삼촌은 애들 때문에 바쁘세요
안녕하세요?
제 아내는 어디 있죠?
아직 학교에서 안 왔어
치어리더 연습이 있대
무슨 일이죠?
탁 까놓고 말할까요?
그래줘
저 애는 정말 헷갈려 있더군요
직선적으로 얘기해요?
몇 달 전 처음 자위를 했었나 봐요
이해하시겠어요?
내 기억대로라면
좋아요, 그때부터...
집착하게 됐죠
거부감 없으시죠?
없어
정말 기록적으로 했더군요
닭이 타고 있는데요
그래도, 맛있어 보이는데요
그런데 개리는 자기가
비정상이 아닌가 걱정해요
변태라던가, 뭐 그런 게
아닌가 하고요
그래서, 내가 그건 누구나
다 하는 거라고 해줬어요
그랬더니 행복해 하던데요
개리가 행복해 해?
웃기까지 하더라고요
오늘 그 애 이빨 처음 봤어요
개리 또래의 남자는 주위에
남자가 있어야 해
글쎄요
남자 나름이죠
저는 남자가 있었지만
아침이면 일어나라고
담뱃불로 머리를 지지곤 했죠
"멍청아!
일어나서 아침 해!" 하면서요
개를 사거나 차를 운전할 때는
면허가 필요하죠
낚시하는데도 면허가
필요하더라고요
그런데 어떤 후레자식도
아빠가 될 수는 있어요
가서 줄리를 데리고
와야겠어요
머리를 엉망으로 만들어
버린다고요, 바보 같아요
우린 무슨 생각으로
그랬는지 몰라요
고맙다
케빈이 집에 가고 싶대
돈을 그렇게
빨리 쓸 수 있냐?
다른 애가 케빈
돈을 뺏어갔어
시끄러!
어떤 애가?
상관 마세요
그냥 가면 안 돼요?
저 애예요
신경 쓰지 말래도
저 애냐? 너보다 크지도 않구나
가서 되찾아 오너라
아버지, 제가 처리할게요
내가 가서 뺏어줄까?
아뇨! 그냥 집에 가요
네?!
좋다고? 꼬마잖아
한 대 때리고 찾아오면 돼
그만하세요, 아버지
그만하시래도요
왜 그러니?
보관증을 잃어버렸어요
어디서?
쉿... 얘야...
테이블 위에 놨었어요
케빈, 괜찮아
그런데 없어졌어요
그냥 보관증일 뿐인데 뭐
걱정 마, 우리가 찾을게
저도 할게요
애들은 어딨소?
할아버님이 집에
데려가셨어요
케빈이 필요한 게 그거야
할아버지와 단둘이 있는 것
그냥 갑시다
길, 그건 200불짜리예요
200불 현찰이 여기 있다면
안 찾으시겠어요?
그렇지
사실을 직시하자고
그 앤 점점 나빠지고 있어
좋은 날도 있으면
나쁜 날도 있는 거예요
왜 그렇게 신경질적일까?
강아지 같아
모든 게 균형이 벗어나 있어
왜, 그렇게 됐을까?
저도 알고 싶어요
특수교육을 받아야 할 것 같아
당신이 카우보이 옷을 입고
어린이 야구팀 코치를 하면
케빈이 나아질 거라 생각했어요?
아니, 아냐!
그래, 그랬어
당신은 당신 자신을
속인 거예요
자식이 태어나면
완전할 가능성이 있지
실수도 없고
하지만 자라면서
같아지는 거야
나처럼
내일은 늦을 거야
왜요?
한번 화끈하게 해봐야지
큰 고객을 하나
확실하게 잡아야 해
데이브가 뭐라고 했어요?
목요일날 야구 때문에
일찍 나오려니까
"모두들, 들려준 길에게
감사합니다" 하더군
그냥 두고 봅시다, 걱정한다고
잘될 일도 아니잖아요
세상에, 몸이 굳었어
지금 몸이 굳었다고요?
등하고 목이 딱딱해졌어
귀도 그래
열이 나는 것 같아
내가 풀어줄 수도
있을 것 같아요
글쎄, 그럴까, 여보!
한번 해보죠
미안해요
괜찮아, 여보! 내 잘못인걸
당신은 날 놀라게 했지
그래서 어떻게 된 겁니까?
보여주라고, 여보
너무 늦었어요, 여보!
쿨을 가자마자 재워야겠어요
괜찮아
애를 데리고 들어가요
유혹을 참을 수가 없었어요
한번 타고 나가고 싶었어요
왜 말씀 안 드리고
갖고 나갔는지 궁금하시죠?
밖을 구경시켜주고 싶었어요
얼마나 좋은 건지 모르시죠?
그런데 사람들이 서류가
완벽해야 좋은 차라는 거예요
등록증이나 인수증 같은 거요
갖고 계세요?
난 멍청이가 아니야!
넌 내 차를
팔아 먹으려고 했어
뭐라고요?
아버지!
더는 날 속일 생각 마라!
서로 초라해질 뿐이다
집에서 나가거라
그들이 날 죽일 거예요
빚쟁이들이?
그놈에 망할 농구 같으니라고!
거의 다 이겼는데 그 망할 놈이
막판에 50미터짜릴 넣더라고요
정말 악몽이었어, 내 심장을
도려내는 것과 같았어요
닥쳐!
얼마나 빚졌냐?
사실대로 말해
2만 6천 달러요
다시는 도박 안 할게요
하느님께 맹세해요
내가 준 3천 달러는
어떡했느냐?
자동차 경기장에서 아버지께...
폐 안 끼치려고 그랬어요
도대체 왜 그러냐?
넌 애도 아니고 바보도 아니잖아
멈출 수가 없었어요
거의 아슬아슬하게 될 것 같았어요
직업을 갖겠다는
생각은 해봤냐?
좋아요, 아주 좋아요
항상 뭐라고 하셨어요?
앞서서 달려라
평범해지지 말고 선두가 되어라
그런 뜻이 아니었어
내 말을 안 듣는구나
왜 그러세요?
제가 연필 깎는 기계 공장의
부사장 조수가 되었다면
과연 잘했다고 하셨을까요?
난 그보다는 잘났어요
난 길이 아니라고요!
실수한 것은 인정해요
많은 것을 배웠어요
그들은 날 고통스럽게
죽일 거예요
전 아들이잖아요!
방해하려는 게 아니라
새 카드를 만들었는데요
그래?
프로그램에 돌아와줘서 고마워
당신 걸 해보지
당신이 먼저 보고
제대로 됐는지 확인하실래요?
엄마 아빠는 2분 내에
돌아오마
그러면 몇 초 동안이지
120요
훌륭해
이 방법밖엔
당신의 주의를
끌 방법이 없었어요
너무 간단하잖아
이 수준은 넘었어
"당신을 떠나겠어요"
떠난다고?
정말 즐거웠어요
카니발에 가본 지도 정말
몇 해가 되는 것 같아요
카니발이라고?
우리 부모님 집이었는데?
당신은 생물 선생치고는
재미있는 사람이에요
들어오시겠어요?
그러죠
얘들아?
안녕하세요
엄마!
안녕하세요, 보맨 씨
정말 잘 기는구나
커피 드시겠어요?
좋습니다
부엌은 저쪽이에요
질문해도 될까요?
왜 제 데이트 신청을
받아들이셨죠?
할머니가 그러라고 하셨어요
사실은 아녜요
할머니가 계셔서 조금 혼잡해요
내일이면 길 오빠네
집으로 가실 거예요
줄리야, 보맨 씨를
소개하고 싶구나
왜 그래?
초콜릿 사왔어?
네 차 트렁크에
이것이 있더라
또 자동차 타는 거지?
그래, 그러면 어때?
약속했잖아
마음을 바꿨어
마음을 바꿨다고?
그래, 마음을 바꿨다
페인트 가게는 어떻게 하고?
포기했어!
포기했다고?
네 장래는 거기 있어!
데이브와 로드가 모든 장비를
가지고 날랐어
어디 있는지도 모르겠어
그놈들 믿지 말라고 했잖아
안 그랬어?
난 너만큼 똑똑하지 않아
입시 시험도
너보다 훨씬 못 받았어
난 바보야, 됐어?
가만 계세요
난 가보죠
아니오, 내가 가는 게 좋겠어
"좋겠다"는 게 무슨 뜻이야?
우리 집안 여자들은
모든 남자를 떠나게 해!
지금 내가 임신했다고
생각한다면 큰 오산이야!
임신?
따님이 아기를 가졌나 보군요
아기?
곧 할머니가 되시겠군요
아뇨, 난 너무 젊어요
할머니란 늙었다는 거예요
빵이나 굽고 바느질하고
공황기에 대해 얘기하곤
하는 사람이에요
난 히피들 공연장에 가기도 했고
들판에 앉아 소변도 봤어요
헬리콥터가 와서 구해줄 때
줄사다리를 잡고 날았다고요
나도 히피들 공연장에 갔었어
그래요? 어쩐지 낯이
익다 했어요
길, 테드와 댄과도
의논했는데 말이야
리차드를 동업자로 결정했어
이런 제기랄!
화가 나는 것은 이해하네
요새 내가 따낸 계약 건을 보았나?
난 죽어라고 했어
화끈하게 한 것 아닌가?
이해를 못 하는군, 필은 3개의
몇 백만 달러의 계약을 했어
지난 한 달 동안,
그는 계속 접대하며 노력했다네
애들 문제는 회사까지
가져오지 않아
집에 초상이 나도 회사는 나올
사람이네, 무식하게 일해
그게 화끈한 거야
그가 하는 걸 자넨 못 하네
난 관두겠네
필요 없네
필이 큰 고객을 데려와서
자네는 기쁘겠군
내 고객에게 전화해서
내가 관둔다고 말하겠네
금요일까지만 나오겠네
환송파티는 사양하겠네
여기는 운동장이 아니야
알아?
지금은 안 돼
그만해!
다른 집 애들은 데려갔고
우리 애들은 비디오 보고 있어요
얘기해 봐요
직장을 관뒀어
왜요?
필 리차드를 동업자로
한다는 거야
필 리차드란 그놈은
마누라와 애들을 버리고...
재산을 애인한테 빼돌려
애들 부양비도 안 내지
그놈은...
참을 수 없어서
그렇게 해버렸어
지금이라도 변경할 수 있나요?
변경하다니 무슨 말이야?
난 관뒀다고!
알아요, 되돌아가지 못할
정도로 심한 말을 했나요?
난 당신이 날 이해하고
밀어줄 줄 알았는데...
저 임신했어요
언제부터?
임신한 날부터요
2월이 예정일이에요
확실하면 얘기하려 했어요
어떻게 그런 일이
있을 수 있지?
사고죠
그러니까 지금은 직장을
관둘 때가 아니라고요
가능성만 얘기해 줬어도
직장을 관두지는 않았잖아
관둘 수도 있다는 가능성도
얘기해준 적 없잖아요!
순간의 결정이었어
큰 결정이죠
어떡하라는 거야?
기어가서 사정이라도 할까?
지금 돌아가면 난 완전히
밸도 없는 놈이 된다고!
저도 타격이 커요
이번 가을엔 직장을 가질까 했어요
그게 여자와 남자의 차이야
여자는 선택할 수 있지만
남자는 책임만 지지
그래요?
좋아요
당신이 임신해서
배불러 애 낳으세요
그래서 젖꼭지가 쓰라릴 때까지
젖도 먹이고요
난 일하러 나갈게요
좋아, 있을 수 없는 일은
그만 얘기하자고
지금 돌아가든지, 새 직장을
얻든지 더 바빠질 거요
난 접대로 저녁도 먹어야 하고
즐기게도 해줘야지
매춘부를 놈들에게
붙여주기도 하고
내가 집으로 매춘부를
데려와도 놀라지 마
그래야 이 바닥에서
살아남을 수 있으니까
그러니까 어떤 경우든 집안일에
내 도움은 기대 말라고
속에 있는 말을 해보시지
그래요
뭐가 있는데?
임신 중절을 원하시는 거죠?
그런 말은 안 했어
그것은
여자가 결정할 일이라고
국회에라도 나가려고
노력 중이에요?
그러지 말아요, 솔직한 당신의
의견을 듣고 싶어요
제3자라고 가정하고
솔직한 의견을 말해봐요
난 당신이...
원하는 대로 하고 싶어
난 아기를 낳고 싶어요
좋아, 그럼 그러자고
넷째 애는 어떤가 두고 보지
다섯이면 어때, 여섯이면!
열둘을 낳아서 한 다스 채우자고!
난 정말 지금이 좋아!
당신은 어때?
아뇨, 난 넷째는 낳아야
하는지도 갈등이에요
있는 애들 셋도 걱정이에요
같이 의논해야 하지만 난 지금
망할 놈의 야구장에 가야 해
10명의 애들이 나의 지시를
기다리고 있다고
정말 가야 해요?
내 인생 전부가
해야 할 것뿐이야
케빈, 글러브를 가져와라
난 이제는 야구 안 시킬 줄
알았는데...
알아, 하지만 마음을 바꿨어
내가 하면 너도 해!
케빈, 이번엔 네게 간다
공 뒤로 가라
그게 받기 더 쉬워
아버지!
여기는 웬일이세요?
카렌이 네가 여기
있다고 하더구나
잠깐이면 돼
웨인, 잠깐만 맡아주겠나?
뭐예요?
네 조언이 필요하다
잠깐만요, 머리가
혼란스러워요
그러지 마라
래리가 2만 6천 달러가
필요하댄다
아니면 도박하는 놈들이
죽일 거래
줘야 할지 말아야 할지
결정해야 해
그런데 제 조언이
필요하세요?
왜 저죠?
왜 지금요?
왜냐하면 너는 나를 몰인정한
아빠라고 생각하니까
반박하지 않아서 고맙다
넌 좋은 아버지더구나
너라면 어떡하겠니?
그만한 돈은 있어요?
있어!
타격은 크겠지만!
내년에는 퇴직하려 했는데
몇 년 더 일해야지, 한참 더
넷째는 낳지 말았어야 했어
네가 2살 때 소아마비에
걸린 줄 알았었다
알고 있었니?
네, 엄마가 얘기하셨어요
몇 주 동안 확실한 걸
몰랐었단다
그래서 널 미워했지
뭐라고요?
그런 걸 겪어야 하는 게
너무 싫었다
걱정하고 마음 아파하고
그런 것은 나답지 않았지
그런데 그게...
끝이 아니더라고
18살이건 41살이건 61이건...
결코... 끝이 없는 거더라고
신경통처럼 이것은 끝이 없어
그래서 무서웠지
그 말이 맞아요
끝이란 게 없는 일이야
골대를 지나
터치다운이란 게 없어
난 64살이야
래리는 27살이고...
그런데 아직 내 아들이야
케빈이 네 아들이듯이...
그 애가 다치길 원한다고
생각하니?
내 아들인데
난 괜찮다, 내가 해결하마
누가 아빠보고
몰인정하다고 했어요?
케빈은 치료받아야 하고...
테일러는 말썽이 많고...
저스틴은 머리를 부딪치고 다니고
난 직장을 관뒀어요
넌 걱정이 많아
항상 그랬지
잘해보자, 이번엔 이겨보자고
할 수 있어!
하나만 잡으면 돼!
넌 땅볼도 못 잡니?
매트, 다시 경고한다!
한 번만 더 그럼 퇴장시킬 거야
소리는 왜 질러요?
잘하는 앤 그 애밖에 없는데!
매트, 하나만 잡으면 된다
맞으면 네가 가서 잡아!
이길 기회는 이번밖에 없어
좋아, 얘들아!
이번엔 망치지 말자!
좋아, 별일 아니야!
하나면 돼, 긴장을 풀어
가서 잡아, 매트!
아웃!
널 도와주기로 했다
그놈들을 만나서 한 달에
천 불씩 갚겠다고 해라
그게 아예 못 받는 것보다는
나으니까 승락할 거다
그리고 월요일 아침 8시에
나랑 같이 일하러 가는 거다
내가 하는 일을 가르쳐주마
하수도 부품상이죠
몇 년 후엔 나는 퇴직할 거다
그러면 네가 내 일을 맡아
그동안 도박에 손을 안 대면
네 빚을 갚아주마
그게 전부다
그런데요, 1시간 전에 칠레에
있는 친구가 연락했어요
굉장한 기회가 있대요
플라티늄요! 몇 달만 기회를
주시겠어요? 잘되면 좋고
안 되면 아버지 말씀대로 하죠
어때요?
그래라
좋았어요!
그런데 혹시...
2천이면 되겠냐?
충분해요!
가서 짐 쌀게요
쿨은 어떻게 할 거냐?
그게 골치군요, 이 여행은
애들이 갈 만한 게 못 되는데...
저, 이러면 어때요?
그 애 걱정은 안 해도 된다
아빠가 어디 가시나요?
지금 떠나시는 거군요
돌아오신대요?
너는 우리랑 여기서
살고 싶니?
잘됐구나!
수잔?
할 말이 있어
지금은 안 돼요, 나탄!
수업이 있어요
집으로 돌아와, 이러는 것은
패티에게 해로워
전 가야 해요
가게 해줘요
내 말 좀 들어
나에게도 안 좋아
당신을 사랑해, 수잔!
말뿐이에요, 그렇다고
해결되는 건 없어요
약속할게, 난 달라질 수 있어
당신은 달라지지 못해요
진도가 늦었어요
어서 시작합시다
"왜 당신이 있을 때
새들이 나타나는가"
"나와 같은가 보지
당신 곁에 있고 싶어서"
나탄, 제발요!
나 쫓겨나요
"왜 당신이 걸어오면
별들이 반짝이는가"
"나와 같은가 보지
당신 가까이 있고 싶어서"
나탄, 우린 애들한테 약 먹은
모습을 보이면 안 돼요
"당신이 태어나던 날
천사들이 꿈을 실현시키기로 했지"
우리 결혼식 때 노래예요
"당신 머리는 달의 가루를
눈에는 해의 광채를"
결혼식 노래답죠
"모든 남자들이 당신을
흠모해서 따라 다녔죠"
"나와 같은가 보지
당신 가까이 있고 싶어서"
"가까이 있고 싶어서..."
나탄, 당신 돌았어요
수잔, 당신을 사랑해!
집으로 돌아와줘
어때 보여?
화끈하다
끝내주게 화끈하다
엄마, 어서! 저기 있어요
죽을 거예요, 알려주세요
줄리, 난 그 애 엄마가 아니야
제발요, 엄마
난 너무 무서워요
이럴 땐 엄마구나
자기를 증명하려고 저래요
모르겠어요
세상에, 벌써 시작했어
몇 초 후면
기록을 세울 거라고
내가 이겼어요?
난 멀쩡해
우선 응급조치를 해주겠소
확실히 하시오
형 자동차예요
자동차가 다 망가졌어
우리가 처리하겠소
빨리 가자
난 못 해요
뭐라고?
못 해요
난 견디지 못해요
이게 결혼이야
어서 트럭에 타라
다음 주에 다시 한번
해주겠나? 관중이 좋아해
그럼요, 나한테 어울리는 일이야
왕창 깨는 거
그만하게
자넨 중요해
그래요? 왜요?
왜냐고? 그건 자네가
내 손자의 아버지니까
사랑해! 줄리
너무 무서웠어
누나의 결혼을 구했군요
잘하셨어요
6개월 동안 밀어주기로 했다
요리를 하면 4개월이고
잘 안 될 거라고
생각하시는군요
평범하지 않은 것은
안 좋단다
그럼 왜 그런 말을 하셔서
저 둘을 묶어 놓으셨어요?
줄리가 토드를 원하니까
너희들이 원하는 것은
다 해주고 싶어
내가 할 수 있는 일이라면 말이야
보맨 씨와 만나시는 게 좋아요
그래? 왜?
재미있는 분이세요
엄마에게도 잘해 주니까
누군가 잘해주는 사람이 있어야 해요
그래, 그건 견딜 만하지
수잔의 결혼식 테이프에다
찍을까?
그럼 어디다 찍으라는 거야?
귀가 느슨해, 엄마!
이리 줘, 내가 고쳐줄게
바지를 거꾸로 입었잖아
2층에 올라가 바꿔 입어
할머니께 떠나자고 해라
아직도 오락하고 계신다
네 대사는 다 외웠냐?
아빠, 난 대사가 없어
난 멍청이 역이라고요
내가 말할게
케빈, 저스틴을 데리고 나가서
차에 태워라
나한테만 시키고...
가자, 새우야!
치료받는 사람은
나란 말이에요
사랑해, 여보
저도 사랑해요
내 말은 진짜 사랑한다고
데이브가 울면서 전화했더군
진짜로 울더라고
돌아오면 봉급도 올려주고
새 사무실도 주겠다더군
그러면 모든 게 다 잘될 것 같아
직장이 있으니까
생각을 못 하겠어
아직도 야구장에 있는 것 같아
이상하잖아? 어른의 행복이
아이가 공을 잡느냐에 있다니
놓쳤다면 어땠을까?
놓치지 않았잖아요
- 놓칠 수도 있었어
- 하지만 안 놓쳤어요
- 그럴 수도 있었다고
- 하지만 아녜요
당신이 뒤뜰에서
수백 번도 더 던졌죠
놓쳤더라도...
그건 셋일 때 얘기야
당신은 넷째를 낳으려 하잖아
그 넷째가 래리일 수도 있어
여러 가지를 하겠지
야구는 그 일부분에 지나지 않아
놓치기도 할 거야
놓치지 않을 때도 있고요
- 놓치기도 하겠지
- 잡기도 하고
보증이라도 해주기를 바래요?
애들이에요, 물건이 아녜요
인생은 뒤죽박죽이죠
난 뒤죽박죽이 싫어
너무...
내가 19살 때 너희 할아버지가
롤러코스터를 태워줬지
올라가고, 내려가고
올라가고, 내려가고...
그 기분이란...
재미있군요
항상 또 타고 싶었단다
정말 재미있고 행복했어
무섭기도 했고, 아프고
흥분되고, 스릴 있었지
싫어하는 사람도 있더라
회전목마나 좋아하고
그건 그냥 돌뿐이다
아무것도 없어
난 롤러코스터가 좋다
다양하게 즐길 수 있거든
난 차에 가 있으마
현명한 분이세요
테일러, 귀가 다 됐다
그래, 몇 분 전만 해도
난 인생에 대해 혼란스러웠지
그런데 할머니의 롤러코스터
얘기로 모든 게 괜찮아졌군
나도 롤러코스터를 좋아하게
됐어요, 알겠어요?
내 생각에는 할머니는
영리하세요
테일러, 빨리해라
그렇게 영리하신 분이 왜
옆집 차를 타고 계시지?
집에 와서 좋다
그럼, 물론이지
누군가 우리 접시를 훔쳐갔어
훔친 게 아니라
옮겨 놓았어
훔친 게 아니야
저게 뭐지?
뒷문으로 들어왔어
괴물 같다
누가 가서 봐야 해
난 싫어, 나도 싫어
도피보고 하라고 하자
어서, 도피!
도피가 해야 해
우리 누나를 괴롭히고 있어
저 애가 어딜 가지?
잡아!
내 누나를 놔줘!
누나 괴롭히지 마
이리 와, 이리로 와
요 꼬마야, 이리 와
저 아이가 연극을 망치고 있어
저 꼬마가!
버크맨 집 아이인 것 같아!
한 번만 더 힘주면
아기가 나와요, 힘주세요
힘주세요
좋아요
머리가 보여요
힘줘요, 아기가
나오고 있어요
여기 있어요, 딸이군요
축하합니다, 아기 엄마
밖에 나가보세요, 100명쯤 되는
가족이 기다리고 있어요
딸이에요
헬렌은 건강하고요